Инструкция по развертыванию и установке системы

Инструкция

1.Установить любой интерпретатор Python с официального сайта согласно прилагаемой инструкции

2.Установить GitHub. Во время установки настоятельно не рекомендуется трогать какие-либо установочные настройки (флаги) и пропустить все шаги установки, кроме выбора папки установки (если требуется - изменить расположение)

3.Перезагрузить компьютер

4.Перейти в папку, в которой планируется разместить проект

5.Нажать ПКМ по свободной области в папке и из появившегося меню выбрать пункт “Git Bash here”, после чего перед пользователем появится командное окно

GitBash

6.Скопировать ссылку на GitHub репозиторий проект

7.В командное окно GitBash написать команду git clone, а затем с помощью сочетания клавиш “shift + insert” (на разных клавиатурах кнопка insert может быть по-разному записана, наиболее частые варианты записи: insert, INSERT, ins, INS) вставить ссылку через пробел. Или скопировать следующую строку и с помощью того же сочетания клавиш вставить её в командное окно GitBash.

8.После  окончания  процесса  клонирования  репозитория  можно  закрыть  окно

GitBash

9.Нажать сочетание клавиш “win + R”

10. В появившемся в левом нижнем углу экрана окне написать “cmd” и нажать “Enter”. Перед пользователем появится терминал Windows. Открыть терминал можно разными способами, в т. ч. с помощью меню поиска Windows, однако иные способы в данном руководстве описываться не будут

11. С помощью команд cd (переход в следующую папку) и cd.. (выход из папки), в терминале, перейти в папку проекта. Пример ввода в терминал: “C:\Users\username>cd..”

12. Прописать в терминал следующую команду: python –m venv venv (создание виртуального окружения Python)

13.После создания виртуального окружения прописать в терминал следующую команду: venv\scripts\activate (активация виртуального кружения). После
выполнения данной команды рядом со строкой текущей директории, слева, появится “(venv)”

14. После активации виртуального окружения прописать в терминале команду: pip install –r requirements.txt

15. После скачивания всех необходимых модулей прописать в терминал команду:

python main.py (после этого терминал должен быть открыт)

16. Теперь пользователь может перейти в бота.

17. Отправить боту сообщение: /start

18. Воспользоваться функционалом бота

19.После завершения работы с ботом пользователю необходимо снова перейти в окно терминала Windows и нажать сочетание клавиш “ctrl + c”, после чего бот завершит свою работу.



Инструкция пользователя системы

Введение

Для использования возможностей бота, необходимо лишь одно условие: бот должен быть запущен. За запуск бота отвечают разработчики.

Если бот запущен, пользователю достаточно перейти в него (с помощью телеграм ) и отправить команду /start. Дальнейшие инструкции описаны в самом боте . Взаимодействие осуществляется с помощью кнопок клавиатуры.


Область применения

Данный бот реализуется в рамках упрощения покупки и выбора автомобиля, а в следствии и экономии времени пользователя. 



WEB-интерфейс

WEB-интерфейс бота представляет из себя поле для ввода сообщений пользователя, поле для вывода сообщений бота, а также кнопки для каждого полученного от бота сообщения.



Цель WEB-приложения

Цель написанного WEB-приложения заключается в предоставлении пользователю необходимой ему информации об автомобиле .



Условия применения системы

Для того чтобы воспользоваться предлагаемыми возможностями бота необходимо иметь зарегистрированный в Telegram аккаунт.



Описание работы с сервисом

Пользователю необходимо перейти в бота через Telegram и нажать на кнопку “Start”. Перед пользователем появится меню, включающее в себя кнопки бота. Дальнейшие инструкции для использования системы пользователем приводятся в возникшем перед пользователем меню.



Исходный код бота

Исходный код бота представлен в репозитории GitHub.Так как исходный код включает в себя уникальный токен бота, репозиторий является закрытым и доступ к нему предоставляется только разработчикам.



Вывод

В ходе курсовой работы разработан телеграм-бот «AvtoizOAEBot». Ссылка на бота: https://t.me/AvtoIzOAE_bot. Онлайн ресурс поддерживает одну роль: пользователь. Пользователь может найти необходимую информацию о контактах, марках автомобилей, схем поставок и т.д.. Цель работы достигнута.
 
